Em resumo, uma prova que o algoritmo funciona, com uma demonstração similiar a indução, com os passos:

Inicialização: Ele é verdadeiro antes da primeira iteração do laço.

Manutenção: Se ele for verdadeiro antes de uma iteração do laço, permanecerá verdadeiro antes da próxima 
iteração.

Término: Quando  o  laço  termina,  o  invariante  nos  fornece  uma  propriedade  útil  que  ajuda  
a  mostrar  que  o algoritmo é correto.

Quando as duas primeiras propriedades são válidas, o invariante de laço é verdadeiro antes de
 toda iteração dolaço.